# Платформа для прохождения тестов

## Технические требования

Приложение должно быть написано на React + TypeScript.
Допускается использование следующих библиотек при необходимости: MobX, React query, CSS Modules.
Будет плюсом, если вы реализуете CI-пайплайн для автоматической проверки форматирования, линтинга или тестирования.

## Допущения

Можно реализовывать не весь функционал приложения. Но то, что будет реализовано, должно быть сделано хорошо.
В первую очередь будет оцениваться чистота кода и архитектуры, а не количество реализованных пунктов.
Если вы пропускаете какую-то часть функционала, укажите в Readme, что сделали, а что не стали.

## Предыстория

Вы — фронтенд-разработчик, и ваш друг Вася неожиданно узнал об этом. Вася очень любит проходить тесты в интернете по психологии, по играм, аниме и многим другим. Так, например, его любимый тест - "Тест на знание видов гаечных ключей".

Однако ему не очень нравится дизайн и UX тех платформ, где он проходил тесты. Поэтому он попросил вас написать свою платформу по прохождению тестов!

## Дизайн

Вася попросил своего друга-дизайнера Диму создать примерный план приложения. Вместо этого он сверстал все необходимые экраны и отправил скриншоты. Для Васи крайне важно, чтобы верстка была адаптивной и поддерживала десктопные версии. Далее будут рассмотрены скриншоты и описания к ним (на изображения можно нажать для открытия полного размера).

### Экран прохождения теста

Активен первый вопрос:  
<img src="designs/image2025-1-15_4-10-2.png" width="300">

Активен последний вопрос:  
<img src="designs/image2025-1-15_4-10-56.png" width="300">

Состояние вопроса, на который ответили правильно:  
<img src="designs/image2025-1-15_4-11-38.png" width="300">

Состояние вопроса, на который ответили неправильно:  
<img src="designs/image2025-1-15_4-12-22.png" width="300">

При нажатии на кнопку завершить появляется модальное окно:  
<img src="designs/image2025-1-15_4-13-2.png" width="300">

Результат теста, при нажатии на кнопку "Да":  
<img src="designs/image2025-1-15_4-13-48.png" width="300">

При нажатии на кнопку "Понятно" появляется кнопка "Пройти заново":  
<img src="designs/image2025-1-15_4-14-33.png" width="300">

При нажатии на "Пройти заново" должно открываться модальное окно подтверждения:  
<img src="designs/image2025-1-15_4-18-44.png" width="300">

Поведение при наведении курсора на элементы:  
<img src="designs/image2025-1-15_4-17-39.png" width="300">  
<img src="designs/image2025-1-15_4-18-6.png" width="300">

Адаптив (начало страницы):  
<img src="designs/image2025-1-15_4-50-18.png" width="200">

Адаптив (конец страницы):  
<img src="designs/image2025-1-15_4-50-54.png" width="200">

Адаптив (завершенный тест):  
<img src="designs/image2025-1-15_4-51-46.png" width="200">

### Экран с выбором тестов

Экран со списком тестов:  
<img src="designs/image2025-1-15_4-16-8.png" width="300">

Наведение на тест в списке тестов:  
<img src="designs/image2025-1-15_4-19-36.png" width="300">

Адаптив:  
<img src="designs/image2025-1-15_4-52-33.png" width="200">

### Добавление теста

Модальное окно добавления:  
<img src="designs/image2025-1-15_4-20-27.png" width="300">

Несколько вопросов в тесте:  
<img src="designs/image2025-1-15_4-21-24.png" width="300">

Валидация (в случае отсутствия введенных полей):  
<img src="designs/image2025-1-15_4-21-51.png" width="300">

Валидация (в случае отсутствия правильного ответа):  
<img src="designs/image2025-1-15_4-24-2.png" width="300">

Добавленный тест (наведение на него):  
<img src="designs/image2025-1-15_4-25-54.png" width="300">

Адаптив:  
<img src="designs/image2025-1-15_4-53-3.png" width="200">

## Функционал

Вася ориентируется на следующие удобства в новой платформе:

## Часть 1. Экран прохождения теста

Вася предложил сделать простой вариант, где для каждого вопроса есть только один правильный ответ.

### Основная логика

У каждого теста есть ровно один правильный ответ, а вариантов ответа ровно четыре. После нажатия на ответ пользователю сразу же отображается, правильно он ответил или нет.

Пользователь может свободно переключаться вперед-назад между вопросами. Для этого на широких экранах есть кнопки "вперед" и "назад", а на узких экранах тест отображается списком, где вопросы идут друг за другом. Так пользователь сможет продолжать выполнение теста, если на какой-то вопрос он не готов ответить, а также у него будет возможность возвращаться и смотреть на выбранные ответы.

Важно не забывать про краевые случаи при навигации по тесту: недоступна навигация "назад" из первого вопроса и "вперед" из последнего. На дизайнах видно, что стрелочки становятся заблокированными и их нельзя нажимать.

Далее Вася думает о двух сценария:

- Пользователь нажимает на кнопку Завершить, если он ответил на все вопросы. Тогда показывается экран с финальным количеством очков.
- Пользователь нажимает на кнопку Завершить, если он не ответил на все вопросы. Тогда всплывается диалог с вопросом "Точно ли пользователь хочет завершить тест?":
    - Если пользователь соглашается, то выводится конечный результат
    - Если не соглашается, то пропадает диалог и тест можно продолжать

Блок с информацией о кол-ве очков, предлагается как сделано на дизайнах, где выводится:

- Кол-во правильных ответов
- Кол-во неправильных ответов
- Кол-во вопросов, на которые не были даны ответы

Если на все вопросы был дан ответ, то текст (пункт) 'Вопросов без ответа' не должен отображаться в модальном окне результатов теста.

При завершении теста появляется кнопка "Пройти тест заново", при нажатии на нее тест перезапускается.

### Боковой блок с вопросами

Вася задумался об удобстве и предложил добавить на десктопе возможность навигации по вопросам через дополнительное боковое меню, чтобы не приходилось постоянно нажимать стрелочки.

Важно, чтобы в нём была подсветка вопросов в следующем виде:

- Вопросы без выбранного ответа - никакой подсветки
- На вопрос ответили верно - зеленая подсветка
- На вопрос ответили не верно - красная подсветка

### Примечания

На дизайнах также есть хуверы - состояния при фокусе на элемент, например, наведение мыши. О них тоже не стоит забывать, ведь Вася хочет крутой UI и UX!

Не забудьте отобразить название теста на экране, согласно дизайнам.

Также на странице прохождения теста должна быть кнопка "Тесты", при нажатии на которую происходит переход на страницу выбора тестов.

## Часть 2. Экран с выбором тестов

При открытии пути "/" должен открываться экран с выбором тестов. Здесь можно выбрать интересующий тест. Помимо открытия пути "/" на этот экран можно попасть через кнопку "Тесты" из экрана прохождения теста.

Просим заметить, что если Вася уже проходит какой-то тест, а затем переходит на страницу со списком и открывает другой, то в первом тесте должен сохраниться его прогресс. Тесты могут быть длинными и Вася просто устанет проходить их за раз.

## Часть 3. Добавление/удаление тестов

Не менее важная фича для Васи, чтобы он мог сам удобно создавать тесты и удалять их! Ведь только тогда он сможет в будущем показывать друзьям в уютной компании что-то новенькое.

### Основная логика

Вася предлагает сделать кнопку "Плюс" на главном экране с выбором тестов, при нажатии на которую всплывает модальное окно с формой создания теста.

В этой форме необходимо указать название теста, а также сами вопросы и варианты ответов. С помощью контролов вида radiobutton можно выбрать правильный ответ на каждый вопрос.

В модальном окне создания теста также нужно предусмотреть:

- Кнопка добавления вопроса ("+"). При нажатии на неё добавляется новый вопрос в конец списка.
- Кнопка удаления последнего вопроса ("-"). Удаляет последний вопрос из списка, но ничего не делает, если он единственный.
- Валидация. Чтобы создать тест все поля должны быть заполнены, а также должны быть выбраны правильные ответы к каждому вопросу. В дизайнах есть информация о том, как это выглядит и какую ошибку мы должны показать пользователю в разных случаях.

Когда открывается модальная форма, на всю зону вокруг должен отобразиться оверлей (получается эффект затемнения). При нажатии на любое место в этой зоне модальная форма должна закрываться.

Если форма валидно заполнена и пользователь нажал на кнопку "Сохранить", то новый тест появляется в конце списке тестов:

- При нажатии на него происходит переход на экран прохождения добавленного теста.
- Созданный тест можно удалить. Для этого нужно нажать на кнопку "Мусорки", которая должна отображаться рядом с названием при наведении на тест.